Selain itu, standar metadata juga meningkatkan efisiensi dalam pengelolaan koleksi digital. Penggunaan standar yang jelas memungkinkan pengelola perpustakaan digital untuk mengorganisir dan memelihara koleksi dengan cara yang sistematis. Metadata yang konsisten memungkinkan pengelolaan yang lebih baik terkait dengan penyimpanan, pengarsipan, dan pemeliharaan jangka panjang koleksi digital. Dengan standar metadata yang tepat, proses pemeliharaan koleksi digital, termasuk pembaruan, perbaikan, dan migrasi data, dapat dilakukan dengan lebih mudah dan lebih sedikit kesalahan, yang mendukung keberlanjutan koleksi digital itu sendiri.