Selain itu, metadata berfungsi untuk mengorganisir dan mengklasifikasikan koleksi digital secara sistematis. Penggunaan metadata yang baik akan mempermudah pengelolaan dan pemeliharaan koleksi, sehingga koleksi tersebut dapat diakses dengan lebih mudah dan cepat. Dengan pengelompokan berdasarkan kriteria tertentu seperti jenis dokumen, tahun publikasi, atau subjek, metadata memungkinkan pengguna untuk menemukan informasi dalam konteks yang lebih terstruktur. Hal ini sangat penting dalam pengelolaan arsip digital atau basis data besar yang mencakup berbagai macam informasi.